# BookSeriouslyGoodSoftware

Данный репозиторий создан с целью изучения книги Стильный Java. Код, который работает всегда и везде под авторством Марко Фаэлла.

---

### 1 Глава. Свойства кода и постановка задачи.
* Оценка кода с разных точек зрения и в контексте разных целей.
* Внутренние и внешние свойства кода.
* Функциональные и нефункциональные свойства кода.
* Взаимодействия и компромиссы между свойствами кода.

### 2 Глава. Эталонная реализация.
* Стандартные коллекции.
* Создание диаграмм для демонстрации структуры кода.
* Выражение скорости выполнения через O-большое.
* Оценка потребления памяти классом.

### 3 Глава. Жажда скорости: эффективность по времени.
* Сравнение скорости выполнения основных структур данных, включая списки, множества и деревья.
* Оценка скорости выполнения в худшем случае и средней скорости выполнения структуры данных в долгосрочной перспективе.
* Концентрация вычислительной нагрузки в конкретном методе класса или ее распределение по всем методам

### 4 Глава. Эффективность по затратам памяти.
* Написание классов, эффективных по затратам памяти.
* Сравнение требований к памяти для основных структур данных, включая массивы, списки и множества.
* Оценка компромиссов между скоростью выполнения и потреблением памяти.
* Использование локальности в памяти для ускорения выполнения.

### 5 Глава. Надежность за счет мониторинга.
* Написание спецификаций методов в форме контрактов.
* Соблюдение контрактов во время выполнения.
* Использование директив assert.
* Проверка инвариантов классов как упрощенная альтернатива для постусловий.

### 6 Глава. Надежность за счет тестирования.
* Проектирование набора модульных тестов.
* Применение критериев покрытия ввода.
* Оценка покрытия кода.
* Оценка и улучшение тестируемости кода.

### 7 Глава. Удобочитаемость.
* Написание удобочитаемого кода.
* Документирование контрактов с использованием комментариев Javadoc.
* Замена комментариев к реализации самодокументируемым кодом.

### 8 Глава. Потокобезопасность.
* Выявление и предотвращение взаимных блокировок и состояний гонки.
* Использование явных блокировок.
* Синхронизация без блокировок.
* Проектирование неизменяемых классов.

### 9 Глава. Повторное использование.
* Расширенное представление программного продукта в более широком контексте.
* Использование обобщений для написания классов, пригодных для повторного использования.
* Использование и модификация изменяемых коллекторов для потоков данных
